IDが変わる
しっかりするのも全然いための事がすぎる。めっちゃいいんじゃないですか。してもいいかも全然いいっすよね。
でもう 1個だるいのがさっき世帯途中で世界そうなんそれが最近だるすぎなんですよ。 ITがフリー直されるってどういう世帯で 1位だっていうだと思うんですけど、近づきならしかさっき国保の IDは世帯で 1位ですよっていう話をしたと思うんですけど。原則そうなんだが、そうしてなかった自治体もあった。
ですよ。で、個人に 1位 2割振っていた自治体もあった。で、個人に ID割り振ってくれる分には別に我々困らないんですよ。
個人が特定できればいから結局性別と生年月日をガッチャンするんだけど、別にしてもしなくてもどっちにしろ個人が ID個人特定できるからいいので、まあなんかこう汎用的に 3つガッチャンして IDとして使ってたですけど、 2025年の 8月に絶対出版できへん気するけど、まあいいや愚痴を愚痴というかつみをしたんだけど。えっと振り直されることがあって、振り直しってどういうことかというと何が困るかというと、徴票 10種類あって、本潮表で山田太郎さんは ID 1やけど、こっちの徴表では 11番ですだからと純履歴が 11番受信履歴で表における Aさんの IDは 11やけど。その対象者のリストにおいては一番だから IDで紐付けてる分にはこうガッチャンこしてないというか当たらないじ切り分析できない。
みたいなことがあってる。それはなんで起きるんですかそれは実際側にどういうモチベーションがあったかというとちょっとわかんない具体的にわかんないんですけど、こういってあの高域輪合かなそれは高義の話か皇居は後期し自治体はまあ連合会とかそうそうそことの兼ね合いで向こうは向こうで世帯 1位だよっていう方に揃えれてた方が何かって多分都合が良いだと思うんですよ。何に都合がいいかはちょっとパッと分かったらい。
会社のスラックをいっぱいおったらわかると思うんですけど、都合が良くてやっぱり個人 IDじゃなくて、世帯 IDにしますっていうことによってずれるあーじゃあ例えば今まではえっと 1位でえっと市町村によっては、えっと世帯の中でも個人に紐付けた IDであの割り振ってたけど、なんかいきなり翌年度見てみたらあの世帯 1位になってたみたいなことが起きて、なんか急に同じファイルに入っているのに 1位じゃない 1位だったものが 1位じゃなくなって、それを再度突合しなくちゃいけないよう 1位にしなくちゃいけないような作業が出てきたりするみたいな感じ。そうですね。 1位にするのは、こっち側だけでは無理なりました。
あそうなんですかなぜなら世帯。あいいのかないや問題は 1位にならないことじゃなくて、帳票の間でずれその振り直した後の番号と振り直してない番号が存在すると明が突合っていうかマッチしないことなので、どっちかに揃えなあかんの振り直した後なんだったら振り直した後、 10種類全部の状況で IDは振り直した後にお願いします。ああだからえっと市町村とかによって、その振り直しなくちゃいけない場合もあれば、そうじゃない自治体もあり、それを確認しなくちゃいけない。
そう。っていうのを全市町村分やらなくちゃいけない。一応それそうそうそうそうです。
一応それはめっちゃ仕事の話ですけど、今年においては茨城県のこことここと青とここっていうので事業者の方で一応それが対応しないっていうちょっとまあ決めてもらってしたんですけどまあみたいなことが起きるよみたいなみたこと起きてその新しい方に直してないといけないあでもここの話って結局なんか今まであったルールが諸事情によって変わってなんか今までのこの振り分け方に問題が出てくるみたいな話じゃないですかなんかこれはね、結構なんか他でもありそうだと思うんですよね。なんかシステムベンダーの都合上もともとあったルールが変わって、こっちもそれを吸収しなくちゃいけないみたいなクソだるい話をのなんか市町村版みたいな感じでなんか結構あるあるなんかかもしれないから結構いいかもしれないですね。入れよう入れた方がいいと思います。
こういうなんか我々じゃない外的要因でなんかいろんな吸収をしなくちゃいけない苦労話とかは割といいんじゃないですかなんか確かにこれはああるなうちでもこんなんあるわみたいな話になる気がする。いいんじゃないですか一生分として語れそうな語れそうな気がする。まあそれをなんかうちだとどうやってるかとかを抽象的に書くとかそうはすごいいい気がする。
結論どうやってるかというと、新しい方に全部振り直す処理を。あんま抽象的じゃないけど、うちだとその新しいやつと古いやつのマッピング表をくれって実際に言ってもらって、全部新しい方に添えてえてからやるっていうやってるんですよ。だからそういうのを書けばいいんだからなんかいいんじゃないですか一生分の話できました。
これはいいですよこれはいいんじゃないですかだからそもそもなんか IDが世帯であって個人でもないし、えっと綺麗にしようとするといきなりなんか IDがの 1位じゃなくなる外的要因も出てくるみたいのも突っ込んどけばいいんじゃないですかそう。だからその IDを特定するっていうゴールまで行くためにどういう障壁が生まれてくるかっていうのを書くそうですね。もう個人を特定するためのっていう話だけをフォーカスして辛みがまず世帯 1位じゃないよっていう話とどうしようかななんかあるあるのよくある全角半角とかフォーマットが違うみたいな話。
と IDが違うよって言ってる世帯 1じゃないよって話とあの急に変わることあるよっていう 3つで、いっちゃん最初に言ったやつが一番こう。悪く言うとおもんない話というかあるあるっていう意味でいいこといけど、そんな面白みはないっていうか知ってる知ってる少やってる日だったらまあんなとからカラーどうするかはちょっとわからない。個人の特定する。
なんかいいわ。でも個人を特定するみたいな話で言うと個人は特定できてるけど、今の状態ってなんかその人のものがじゃあとうございます今ストーリーの残し考えててなんかあの僕たちあの自治体から健康診断とかの通知を送るみたいなことをやってるんですね。通知はがきみたいななんかこういうあの定期健診行きましょうみたいな。
あれを自治体から受託して、自社でデザイン作って発送するみたいなことをやってるんですけど。それについて書くみたいな感じでまあなんかどうやってその通知物が届くかまでをこうちょっとストーリー立てつつ、その中であのエンジニアとして苦労してるところみたいなところなんかデータもらったけど、そのデータが全然なんかこうちゃんとあの個人情報に紐づかないみたいなものとか。なんか本当にそれで合ってるのかみたいなクロー話を書くみたいな感じでやろうかなと思ってるって感じですね。
でなんかその書き方みたいなところで僕はエンジニアじゃなくて、もう 1人いるんですけどがエンジニアでなんか僕非エンジニアからすると当たり前だと思ってることが全然エンジニアで当たり前じゃないかったりとか。エンジニアでめっちゃここ苦労してるけど、あんまり僕は分かってないみたいなところをこう対話形式で書いていくみたいな感じにしようかなと思ってるって感じですね。ペースで皆さんにお話を聞いていければと思います。
じゃあお一人ずつ社名とお名前とどんなことをやっているか簡単にお伺いできればと思います。 3人いらしていただいてましてさんからお願いします。